各位领导和同事：
大家好！

【2019工作总结】
2020 年新的历程即将来到我们脚下，我加入公司已经整整三年零五个月啦，在公
司的 1250 余天里，看到公司一步一步的转型，今天的公司，在不断的进行着蜕变，让我
更期望公司未来规模化，企业化。我做的ppt比较简单，网页版的，非黑即白，毕竟计算机就是0和1。

回顾了一下我在公司的 1250 余天里，作为一名全栈开发到技术总监的我，现在就 2019 年的工作进行以下汇报。

【目录】
全总结共6个部分
第一部分《年度工作概述》
第二部分《工作完成情况》
第三部分《各项目数据》
第四部分《带团队》
第五部分《工作不足之处》
第六部分《新年工作计划》

【序】
从coder转为manager，感觉做了很多事，收获很多，却觉得总结很难写。于是我先看了看去年的总结。
右边为去年的对2019年的一个工作计划或者说目标。技术部整体目标是完成的，也没有太偏离。整体稳中向好。

【年度工作概述】
我将2019年全年的部门工作进行了按四个季度划分，具体每季度完成功能如下：
总结:四个季度主要把平台功能完善了，数据采集的平台有：微信、微博、小红书、抖音、大众点评、豆瓣等，大约每季度有2个数据报告的分析。

接下来我们看一下各项目展示
【平台展示】
主要是我们现在的官方网站，网站管理后台，移动端。这部分设计是李张玉，前端吴仪、后端接口吕帅帅，进行一个协作完成。当然这里面还有很多KOL和数据报告方面的内容，主要是杜丛林和卢杰进行完成。所以在这感谢他们一年来的付出。相信在他们的述职报告中会更详细。

【设计展示】
这是今年的一些平面设计上的展示，一点小的提示，希望在以后需要李张玉（设计）支持的时候其他部门能提前做准备，提前通知。（毕竟加班做出来的东西肯定不太好，毕竟大家肯定不喜欢ICU）

【技术管理】

【平台数据】
平台数据不太好看，当然这和公司的业务有关，现在不作讨论。

【数据报告原数】
这块数据是大家看不到的，主要用于数据报告分析的原数据。详情可以看到每个项目的数据量

【服务器集群状态】

【数据汇总】
好了说了那么多，下面对今年项目做一个汇总，
数据报告，主要是俊杰在其中做很多数据提炼工作。
软件著作权，主要感谢吴仪帮忙做的软件说明书，管永翔进行的申请。当然离15个的目标还很远
最后我还需要感谢一下陈菖雯（karen）我的金牌翻译大师，这一年和socialbakers的沟通起到了非常重要的作用。

【带团队】
老板常说自律即自由。其实我还想说态度很重要，目标才是你自律的驱动器。
举个例子
“有些人每天坚持做健身一小时，能一次性做200个俯卧撑、200个仰卧起坐，你觉得他自律吗？如果我告诉你，他是健身教练呢？”
"有些人每天坚持读书5小时，你觉得他自律吗？如果我告诉，他是图书编辑呢？"

所以我想liz为什么常说自己能睡得很好呢，毕竟那是她的自律，谁还不是个小仙女呢！对吧。

这个态度小到你是否每天迟到，大到是否与公司一起进步。我印象比较深的是部门人员很多时候会说这个不行，做不了。没有去尝试个5-10次，凭感觉就说，这样不太好。毕竟大家技术上遇到的问题80%是网上可以解决的，剩下的20%如果你能去解决了，你就是那20%的人，你可以想想你的成就感多棒！
还有很多时候我们总会觉得技术开发相较大公司，开发人员太少，九牛一毛。我想说的是我们技术团队小而全。所以你们的力量是你们无法想象的。毕竟facebook当时出来的时候也就一个人。

【THE END】
以上是我的述职报告，请予审议。
2020年一起加油，变得更好。
谢谢大家，最后给大家比心！
